The police said that my son was carrying a
công an nó bảo là con nhà cô là cầm kiếm
long sword and dagger and went to fight with his friends
cầm đao dài lắm đi đánh nhau với bạn bè
in the village. People said that if you
thì ở làng đấy Người ta bảo là chết có
close the shop early, you'll die. If you see
đóng cửa quán sớm không nhìn thấy con
Dung Thai's son carrying this dagger and
nhà Dung Thái nó cầm cái đao này mà nó
throw it, you're doomed. You're half-dead and half-alive, and it'll
phi cho một cái thì thôi sống dở đã chết
become a disability.
dở lại cuối cùng lại thành tật cháu nó
Then there are forty gang members, some the same age
thế là đại ca có bốn chục vị cùng tuổi
and older, even those the same age as
và nhiều hơn tuổi mà kể cả tuổi Bằng
me, who always
tuổi anh cũng đi đánh nhau đâu cũng phải
call their gang leader to go fight with them all day long. They carry swords and
gọi đại ca đi cùng suốt ngày thì đao
daggers. When the police arrest them, they start by
kiếm cầm công an nó bắt thì bắt đầu là
confiscating the car, the person, and even the phone.
bắt cả xe bắt cả người bắt cả điện thoại
No one in the family listens to anyone. During
trong gia đình không nghe ai cả thời
that time, my parents became so thin, they only weighed about
gian đấy bố với mẹ coi như là gầy chỉ
49 kilograms.
còn độ 49 cân
[Music]
[âm nhạc]
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Respectfully, to the
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
head of the group and all the congregation,
thưa cô chủ nhiệm cùng toàn thể đại
truly, practicing Buddhist Dharma is very
thật sự là tu học Phật Pháp là rất nhiệm
miraculous, and as the group leader, I am
màu và con là đạo tràng trưởng con cũng
very happy that the Buddhists
rất chi là hạnh phúc khi các phật tử
in the group have had their karma transformed, just
trong đạo tràng được chuyển nghiệp thì
like my own karma has been transformed.
cũng như là chính bản thân mình được
Today, my group has a fellow
chuyển nghiệp hôm nay đạo tràng con có
Buddhist, Duong Tien Dung, and this is the
đạo hữu Dương Tiến Dung cũng là lần thứ
second time I've had the opportunity to share his story of
hai được chia sẻ câu chuyện chuyển
karma transformation.  My family's
nghiệp của gia đình nhà mình là
karma changed because my son became a troublemaker and got into
được chuyển nghiệp về con chơi bời Và đi
fights. My name
đánh nhau ạ đạo hữu kể chuyện kể câu
is Duong Thi Dung, and I live in Ngoc Thanh, Ngoc Son, Hieu Hoa,
con là Dương Thị Dung còn ở Ngọc Thành
Bac Giang. I'd like to
Ngọc Sơn hiểu Hòa Bắc Giang con xin phép
share a story about
kể chuyện một câu chuyện chuyển nghiệp
my son's karma.
của con trai con là chơi bài nghịch ngợm
He started going to school like
Mẹ đầu tiên cháu cũng đi học cũng bao
everyone else. Then, in
như bao nhiêu người khác ấy xong rồi con
2019, while in 9th grade, he was
con đến năm 2019 Cháu đang học lớp 9 tự
led astray by bad friends. He
nhiên là cháu nghe bạn xấu dẫn dắt đi
dropped out of school and spent
chơi Đang đi học thế là cháu bỏ học rồi
all his time getting into fights. He started making long swords and knives, and he would just go around
cháu suốt ngày chỉ tìm cách đi đánh nhau
fighting.
cầm đi là đánh nhau thì bao nhiêu lần
The police caught him many times, saying, "
công an bắt thì là công an bảo là con
Your son is carrying a long sword and is going to
nhà cô là cầm kiếm cầm đao dài lắm đi
fight with his friends.
đánh nhau với bạn bè Đuổi người ta ở
We were lucky we caught him,
đường may là chúng tôi bắt được cho chứ
otherwise our family would have been ruined." Then,
không thì gia đình nhà cô bây giờ hết
he went to the Viet
cháu đi chơi vào trong khu trong Việt
Ngoc area and made enemies there.  I had a fight with my
Ngọc ấy là cháu đã gây thù kết oán với
friends there, and then
các bạn ở trong đấy rồi thì đến lúc nữa
I was sitting in a shop
thì cháu đang ngồi ở trong cái quán
with three other people. Three of
trong 3 người có đang ngồi đấy thì có ba
them saw me and thought I was the
bạn là nhìn thấy cháu là người đây là
leader of the group. Then they
trùm ở trong nhóm đấy thế xong bắt đầu
called their friends,
là Ba bạn về gọi các bạn kéo đàn kéo bè
about 70 or 80 people, including civilians,
ra là khoảng 7 80 người vừa dân vừa vừa
young people, and middle-aged men, and they came
thanh niên vừa Các ông chung trung tuổi
out to
đấy xong ra để lần này là quyết định là
beat us to death.
đánh ba cái bạn này bằng chết thấy dòng
Luckily, the
May quá thì là đúng lúc đấy là công an
district police happened to pass by at that moment. When the
huyện đi qua
police
thế rồi thì bắt đầu là công an huyện
saw us, they took us into a
thấy thế thì công an huyện mới bắt lên ô
car, but everyone kept trying to
tô dồn vào thì mọi người vẫn cứ cố tình
drag us out to beat us.
đạp ô tô để lôi xuống để đánh tức là con
My son was only in 9th grade, and he was already
nhà mình mới có thành lớp 9 rồi đấy thế
considered the leader of
mà đã coi như là thành trùm của cái bọn
this gang. So, I was very
đánh nhau này rồi Vâng thế xong bắt đầu
mischievous at the time, always carrying knives and
là cháu thì lúc đó là cháu nghịch ngợm
swords. When I got
lắm suốt ngày thì đao kiếm cầm đi ông
home, I
đến lúc này về thì lúc thì là cháu làm
dyed my hair green, then red,
cái đầu xanh lúc này cháu làm cái đầu đỏ
then purple. The
xong rồi chuyển sang màu tím xong bắt
police saw that, cut off the tape, and
đầu là công an mới thấy thế cắt nhám nhở
let me go home.  My nephew just shaved his head completely
đi xong bắt đầu cho về cháu mới cạo trọc
bald, like there wasn't a single strand of hair left.
trắng như là đầu không có tí tắc nào đấy
Then, when his mother told him to, he started
xong bắt đầu là mẹ nói thì bắt đầu là về
arguing and being disrespectful to his parents and
là có cãi láo lếu với bố mẹ và ông bà
grandparents. He wouldn't listen to anyone in the
nội nói chung là không nghe ai cả trong
family. He would only come
gia đình thì xong bắt đầu là cứ chỉ tìm
home for a few days, then on Mondays he'd
về được hôm đến hôm thứ Hai cháu lại đi
leave again, always hanging out with bad friends. This went on from 2019 until 2022, specifically on September 25th. He was hanging out too much and getting into fights. The police arrested him,
nhau Bây giờ là công an nó bắt thì bắt
confiscating his motorbike, his
đầu là bắt cả xe bắt cả người bắt cả
phone, and then he ran away from
điện thoại xong bấy giờ thì là cháu bỏ
home for about 15 days. His parents, siblings, and
nhà đi khoảng 15 ngày bố mẹ anh em gia
family searched but couldn't find him. Then
đình đi tìm không thấy xong cháu nó có
he came home, went inside,
về và xong bắt đầu nó vào trong nhà nó
ate, and just ate without looking back.
cũng dọn cơm ăn thì ăn nó cắm đầu cắm cổ
He was
nó ăn xong cái nó lại đi mất
fighting so much, carrying a long knife like
cháu đánh nhau quá cứ vác đao dài như
this, dragging it all over the
này xong bắt đầu cứ kéo lê khắp cả cái
village road. People in the village
đường làng ấy thì ở làng đấy Người ta
said, "If you close your shop early, you'll
bảo là chết có đóng cửa quán sớm không
see this guy, Dung Thai, holding a
nhìn thấy con này dung Thái nó cầm cái
knife."  If he threw that at me, I'd be half-dead, half-alive.
đao này mà nó phi cho một cái thì thôi
Eventually, I
sống dở lại chết dở đấy cuối cùng lại
became a hero, a neighborhood hero. My son's family, my
thành tật anh hùng anh hùng lối xóm ông
grandson, is the big boss among
nhà con thì cháu nó thì là đại ca trong
forty people my age and many older,
có bốn chục vị cùng tuổi và nhiều hơn
even those the same age as me.
tuổi mà kể cả tuổi Bằng tuổi anh cũng đi
Wherever we fight, we have to call the big boss along.
đánh nhau đâu cũng phải gọi đại ca đi
During that time, my parents were practically
cùng thời gian đấy bố với mẹ coi như là
skinny, weighing only about
gầy chỉ còn độ
49 kilograms.
49 cân
First, I knew about Buddhism. I started
đầu tiên là con biết đến phật pháp trước
practicing when I was
rồi thì là con đã tu được từ năm
21. In February 2021, I went to the
21 là con tháng 2 năm 2021 là con về
temple and learned about Buddhism.
chùa thì là con đã biết đến phật pháp
After joining the Dharma center, I
xong con vào đạo tràng thì con xong con
practiced for my grandson, Nguyen Van Trieu, who had
tu tập cho cháu Nguyễn Văn triệu là cháu
psoriasis. That's when his
bị được cái bệnh vẩy đến đấy là cháu
karma changed. Then,
được chuyển nghiệp đấy xong đến lúc này
I practiced for my sister, Nguyen Thi Luong,
con lại tu cho chị là Nguyễn Thị lương
and then for my grandson. After learning
xong bắt đầu mới tu đến cho cháu thì là
about Buddhism, I practiced for him for
biết đến phật pháp là tu cho cháu xong
exactly one month. My husband and I
được đúng một tháng hai vợ chồng là tinh
diligently practiced. My husband practiced the eighth volume of the book,
tấn tu tập chồng thì tu quyển số 8 không
never leaving him for
rời bỏ một thằng một tháng không rời bỏ
a single day. My wife practiced the Heart Sutra,
được một ngày nào cả vợ thì Tu Tâm bảo
sometimes practicing the Three Jewels, sometimes the daily recitation, and sometimes other
lúc thì tu tam bảo lúc rồi tu nhật tụng
books.  Other scriptures...
đến lúc lại tu những cái quyển kinh khác
then, within a month, I was
thế thì trong một tháng sau là cháu
ready to see the transformation. Later,
chuẩn biến trông thấy không đấy lúc nữa
I also asked to go back to the temple to do volunteer work for 6
cháu cũng xin về chùa làm công quả 6
days, and that was it. Then I watched
ngày thế là xong đấy vào cháu mới xem
his video of karmic transformation and said, "I
cái video chuyển nghiệp của anh ấy thì
wish I could be like
cháu bảo là con Ước gì con cũng được như
this." Then,
thế này Thế đến
yes, I did. Later, I also
Vâng Em đến lúc nữa thì cháu cũng cũng
practiced and went back to practice. I
tu cho về cho cũng tu tập Thì cháu cũng
also joined the Dharma center, and from
được cũng vào đạo tràng rồi từ tháng 25
September 25th, I started practicing Buddhism.
tháng 9 là bắt đầu là tu Phật pháp cho
By October, I understood
cháu xong đến trong 10 là cháu hiểu ra
Buddhism and went back to do volunteer work at the
Phật Pháp là cháu đã về làm công quả ở
temple. By November, I had
chùa đến lúc mà sang tháng 11 là cháu đã
given my mother 3 million VND. Are
cho Mẹ được 3 triệu đấy các quý đạo hữu
n't you happy, dear fellow practitioners? Now I
thấy vui mừng không đến bây giờ là cháu
work, mostly at night.
đã đi làm toàn làm đêm thôi đến lúc cháu
Now I'm well-behaved, no longer a
giờ là ngoan ngoãn rồi không còn làm đại
gang leader, no longer afraid of
ca nữa rồi không làm đại ca nữa giờ sợ
gang leaders.
đại ca rồi
We commend the family for their
chúng ta xin tán thán gia đình cái tinh
spirit of practice and send a round of
thần tu tập đấy cũng như là gửi tràng vỗ
applause to them. I still have a few
tay này về cho cháu thế con còn mấy
more karmic transformations to go through. My family has received so much more. I'm a
chuyển nghiệp nữa nhà con được nhiều lắm
girl, I'm
đấy ạ Con thưa cô ạ là con là con gái
85, I can't get pregnant, so I
con là 85 cháu không chửa được mà cháu
went...  I went to various
đi khám bệnh khắp cả nơi các nơi đông y
doctors, both Eastern and Western, and they all said that
và Tây y thì bác sĩ đều nói là cháu là
my condition was a
hiện tượng của cháu là
weak egg. Then, my
trứng lép Thế đến lúc nữa thì nhà phật
husband and I, along with our family, practiced Buddhism.
pháp tu tập cả hai vợ chồng và gia đình
We
cũng tu tập được thì đến bây giờ Cháu
went to the temple, did volunteer work, and made offerings. I also went to the
về chùa cháu cũng làm công quả xong rồi
One Pillar Pagoda in Hanoi, and prayed to Buddha. Then, suddenly,
nhà mình chúng ở chùa Một Cột trên Hà
my belly got big without me even realizing it. How many months pregnant am I now?
bụng to lúc nào không biết
I'm 7 months along. It's a
nhỉ giờ cháu được 7 tháng rồi đấy ạ con
boy! I'm so happy! Congratulations to the family! And I have
trai đấy ạ rất là vui Chúc mừng gia đình
another story to tell you. My older sister was also possessed by a spirit for
câu chuyện nữa ạ Chị gái con là cũng là
many years, starting when she was
dở là bao nhiêu năm bị vong hành từ lúc
only 15 years old. I
là bà chị gái con là mới có 15 tuổi con
practiced Buddhism with her, and she
tu tập cho cả chị gái con là cũng được
understood Buddhist teachings.
hiểu ra Phật pháp rồi thì là chị con bây
Now, she's like this: she just eats and
giờ cũng là giờ là vậy khi là cứ ăn đâu
sleeps without knowing where she is.  That's generally about hygiene on the
nằm đấy cũng nói chung là vệ sinh tại
spot. But now, my sister
chỗ Nhưng đến bây giờ là chị con cũng đã
knows how to clean herself, bathe herself,
tự biết là vệ sinh lấy và cũng tự tắm
and even go to work in the fields on her own. Is
tát lấy và cũng tự đi làm ra đồng làm
n't that wonderful, dear fellow practitioners? The
lấy hết rồi quý đạo hữu thấy vui không
Buddha's teachings are truly great. Honestly, I
Phật Pháp Quả thật là vĩ đại con thì nói
confess that I've changed a lot.
thật Con xin sám hối cô là chuyển nhiều
If I were to tell you, there would be
lắm Nếu mà con kể thì chắc phải còn
many more stories. I had an
nhiều lắm
itchy scalp since I was 12
bản thân con bị ngứa đầu từ lúc con 12
years old, but I kept practicing the Buddha's teachings, and
tuổi thế mà con cứ tu tập Phật Pháp mà
now I don't know
đến bây giờ không biết cái bệnh ngứa của
where my itching went. Is
con nó đi đường nào mất rồi các quý đạo
n't that wonderful? It's so good. So, if
hữu Thấy hay không rất là hay cho nên
we diligently practice, our karma will
chúng ta cứ tinh tấn tu tập thì nó sẽ
change. We have a lot of
chuyển nghiệp thôi vì chúng ta rất nhiều
karma, and at first, we have karma with our
nghiệp mà đến lúc đầu thì có nghiệp với
brothers and sisters that hasn't manifested yet. We have to practice and
anh em nó chưa trổ nghiệp ra anh bị phải
change our karma. Then, after
nến tu tập về đây làm chuyển nghiệp rồi
a while, we continue practicing, but then the karma of our younger siblings
thì một thời sau mình vẫn tu tập đấy
manifests. The karma of our younger siblings, that's what we
nhưng mà đến nghiệp em nó mới trổ ra cái
call "big brother." But
nghiệp em làm gọi là đại ca thế Nhưng mà
if there are people who lack
nếu như phải những người không có lòng
faith and are greedy, they'll say, "
tin mà lại còn có tham nữa thì lại kêu
I practice, so why is my family's karma manifesting?" Karma comes
là tôi tu Thế sao nhà tôi lại trổ nghiệp
from past lives, and now it's manifesting, and
nghiệp là từ kiếp trước bây giờ nó trổ
we have to accept it.  It's not
chúng ta là phải đón nhận nó phải không
that we have to
có cái là chúng ta Có tu thì chúng ta
practice to transform our karma; it's just that we have to cultivate ourselves. There's no way that after just a
làm chuyển hóa nó đi thôi chứ làm gì có
little practice, all karma from
chuyện mới tu một tí mà hết nghiệp từ
past lives will disappear, right,
các Kiếp Trước hết nhãn được phải không
dear fellow practitioners?
các quý đạo hữu mà trong khi đó bản thân
We ourselves have our karma, our family members
mình có nghiệp của mình người nhà mình
have their karma, and each time brings about
có nghiệp của mình thì mỗi thời nó mới
a different kind of karma, right?
ra một loại nghiệp chứ phải không Ví dụ
For example, regarding the mind's reflection, we can use this example: when
như tâm chiếu được quán nói ví dụ này
we're young, we don't already have karma, like a lover
mình bé làm gì đã bị nghiệp và người yêu
leaving a husband, children, or wife. We need to
bỏ chồng bỏ con bỏ vợ bỏ phải không đến
have a
duyên phải có người yêu thì mới bị người
lover for that to happen. Who would be so young as to have that kind of
yêu nó bỏ Chứ ai chả nhẽ bé tí này lấy
karma that would cause someone to leave them?
đâu ra cái duyên đấy mà nghiêu nó đã bỏ
So, we just let karma manifest when the time comes. If we
nghiệp trổ Thế nếu lúc trước chúng ta
diligently practiced before, that karma would manifest
tinh tấn tu thì cái nghiệp ấy nó trổ ra
less and transform, and then
ít nó chuyển đi rồi thì đến lấy bấy giờ
we can practice and
chúng ta mới có thể tu tập mới Chuyển
transform it. If our karma
hóa được thế còn nếu chúng ta cái nghiệp
isn't too heavy, it will still manifest a lot,
không quá nặng thì nó vẫn trổ ra nhiều
and we can just diligently practice and
thì chúng ta lại tinh tấn tu tập mà
transform it. Therefore, you can't say, "
chuyển hóa thôi cho nên không thể nói
Your family goes to the temple, so how can you have
cái câu là nhà bà đi Chùa mà làm sao bà
so much karma?" If someone says that,
lắm nghiệp thế nếu ai nói như thế chúng
we should reply, "Because of your past lives."  Because of many
ta trả lời vì nhà bà kiếp trước nhiều
unwholesome deeds, her karma is
việc bất thiện cho nên bây giờ nhà bà nó
gradually manifesting.
trổ ra dần dần
She practices cultivation wherever the karma manifests; it can't all manifest at once, right? So, karma only
thế cho nên bà cứ trổ đến đâu là bà tu
bears fruit when there's a karmic connection. Let's take an
nghiệp nó mới trổ quả đấy đây tâm chiếu
example: a
đến quán nói ví dụ thôi cũng là một cái
lychee tree only blossoms when it's in season, it doesn't just
cây vải thôi nhưng đến mùa nó mới trổ gì
bloom whenever it wants. So, karma only
trổ hoa chứ đâu có phải là nó thích Nó
bears fruit when the time is right. Therefore, when karma manifests,
trổ quả cho nên khi chúng ta bị trổ quả
we continue cultivating
rồi thì chúng ta cứ tiếp tục Tu nghiệp
and transforming. Actually, for a fellow
thì chuyển hóa chứ thực ra là con nhà
practitioner, that's too heavy a burden, is
đạo hữu như thế là quá nặng đấy chứ phải
n't it, big brother? But it's very difficult to let go, isn't it? Just like
không đại ca cơ mà bỏ được khó lắm đấy
that long-handled machete, running
phải không cứ mã tấu dài câu này mà Chạy
around like that is terrifying.
khắp đường như thế là Khiếp lắm người ở
People in the world say that it's
ngoài đời thì người ta nói là cái đấy nó
ingrained in the blood and can't be let go.
ngấm vào máu rồi không bỏ được đâu thật
It's really hard to let go. But
đấy như thế nó khó bỏ lắm thế nhưng mà
here, with cultivation, there is transformation. Are
đây có tu tập là có chuyển hóa đấy các
n't you happy that
quý đạo hữu thấy mừng không mà nhà đạo
your family has transformed so much karma?
hữu lại chuyển được rất là nhiều nghiệp
So, through
rất là nhiều nghiệp đó Thế thì qua những
these stories of Karma Transformation...  In
cái câu chuyện Chuyển Nghiệp này
any family,
với gia đình nào chúng ta có nghiệp
we must be steadfast and wholeheartedly practice to
chúng ta phải kiên tâm nhất nhất tâm mà
transform our karma. The more
tu tập thì nó mới chuyển hóa được càng
karma we have, the more we must practice.
có nghiệp thì lại càng phải gì phải tu
Without practice, karma cannot be transformed.
không tu thì không thể chuyển nghiệp
Therefore, karma is
được vì thế cho nên là đã nói là nghiệp
like an illness; if you have an illness, you
nó cũng giống như bệnh ấy mà có bệnh có
must seek treatment.
phải đi chữa bệnh không không chữa bệnh
How can it be cured if you just lie there doing nothing? It's the same with karma; if you have karma, you must diligently practice to
làm sao nó khỏi cứ nằm ì ra đấy Sao nó
transform it. Otherwise, how can it be cured?
thì nó mới chuyển nghiệp được không thì
Right now, the people there are
làm sao mà được đến bây giờ là dân ở đấy
asking a lot of questions.
là người ta đang hỏi nhiều lắm đấy ạ
They ask, "
Người ta hỏi con là không biết khi con
Where has my son gone? For months now, we have
trai đi đâu mà bao nhiêu tháng nay là
n't seen him fighting anymore." "
không thấy đi đánh nhau nữa đây ạ
Big brother, you've stopped fighting and are practicing now." "
đại ca thời gian này ngừng nghỉ tu tập
Big brother, you've laid down your sword and aren't
Đại ca dạo này là Gác kiếm rồi không đi
fighting anymore." "I see
đánh nhau nữa đại ca kiếm tôi thấy có
you're practicing. Is it true that Buddhism
phải là có tu tập có đúng là phật pháp
benefits the world?" The
làm lợi ích cho thế gian không các quý
esteemed fellow practitioners affirm that Buddhism benefits the
đạo hữu khẳng định Phật pháp làm lợi ích
world. It's not that there's no education. The police have been educating him
cho thế gian có phải là không giáo dục
constantly,
đâu Lúc đồng công an giáo dục suốt đấy
and he's been at the police station all the time, right? But it
chứ lên lên phường suốt rồi đấy chứ phải
hasn't transformed yet.  There's
không Mà đã chuyển hóa được đâu tu thì
only karma that can be transformed, never a
chỉ có chuyển nghiệp chứ không bao giờ
fixed place for karma. The only thing is, during
có chỗ nghiệp được Chỉ có cái là trong
practice, if you commit sins, whether you
khi tu Nếu mình tạo tội thì dù tu tạo
commit sins while practicing or not, there will always be
tội hay không tu tạo tội nó đều có quả
consequences. Do you understand this, dear fellow practitioners?
báo thôi các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa
Our karma has already reached its time.
chứ còn nghiệp của mình nó đã đến thời
The ancients used to say, "When the
ấy mà các cụ thời xưa các cụ hay có câu
rooster falls, the vines climb," meaning when our merit runs out,
là Dậu đổ bìm leo khi mà nhà mình đã hết
so many things
Phước một cái thì nó bao nhiêu sự nó xảy
happen. This saying has existed for a long time, hasn't it,
ra cái câu này là có từ trước cơ mà Có
dear fellow practitioners? So, when
phải không các quý Đạo Hữu cho nên khi
our merit
mà chúng ta đã cái Phước của chúng ta nó
has decreased, a lot of karma manifests.
đã giảm thì nó rất là nhiều nghiệp nó
But before, when we still had merit, things were
trổ ra còn lúc trước chúng ta còn Phước
better. Therefore, it's not that
thì nó còn đỡ được thế cho nên không
practice automatically brings karma out, but that karma manifests when the time is right.
phải tu là nó trổ nghiệp ra mà là đến
Remember, when the cause and conditions are
thời thì nghiệp nó trổ chúng ta nhớ nhé
sufficient, karma manifests, just
đủ nhân đủ duyên thì nghiệp nó trổ giống
like the mind's reflection. For example, if you have
như tâm chiếu Hoàn quán nói là mình có
karma like being abandoned by a lover or not being able to
cái nghiệp là bị người yêu bỏ hoặc không
love someone, that's karma from before.
yêu được ai là có nghiệp từ trước rồi
But we only experience the consequences at a certain age,
Nhưng đến tuổi chúng ta mới bị trả quả
right, dear fellow practitioners? How could
phải không các quý đạo hữu chứ làm sao
it be repaid from one or two years old? At one or two years old,
nó trả từ một hai tuổi một hai tuổi nó
what need is there for a lover? For instance,
cần gì người yêu có đúng không Ví dụ như
the karma of losing money.  Our possessions are
cái nghiệp thất thoát tài sản của chúng
already present from our previous lives; we
ta nó có sẵn từ kiếp trước chứ kiếp này
haven't stolen anything in this life. But when
đã ăn cắp ăn trộm gì đâu nhưng đến lúc
we start doing business, we have to pay for that karma. We ca
chúng ta đi làm ăn cái nghiệp đấy chúng
n't just be living with our
ta mới phải trả chứ không thể đang ở với
parents, carrying our books to school, at three or
bố mẹ chỉ có cắp sách đi học thôi mới ba
four years old, and already be paying for the
bốn tuổi làm gì chúng ta đã bị trả cái
karmic consequences of losing our possessions, right,
nghiệp thất thoát tài sản phải không các
dear fellow practitioners? Therefore, karma is caused by
quý đạo hữu thế cho nên nghiệp thì do
our actions from previous lives.
chúng ta đã làm từ trước các kiếp trước
Our bodies committed evil deeds, theft,
chúng ta thân thì làm việc ác trộm cắp
right? Our mouths spoke
phải không Miệng thì nói lời gian dối
deceitful and fraudulent words, our thoughts day and night were only about taking what
lừa đảo ý suy nghĩ ngày đêm chỉ muốn lấy
belonged to others. So now, when the
của người ta thôi cho nên đến bây giờ
time comes, it bears fruit, and
đến duyên thì nó trầu trổ quả ra thế và
it keeps reaping. Because in our family,
nó trổ túi liên tiếp Vì trong nhà chúng
many people have many karmic consequences, and this continuous retribution
ta nhiều người nhiều nghiệp nó trổ liên
is due to the consequences of the past,
tiếp là do quả của quá khứ chứ không
not the present. If
phải là hiện tại thế còn nếu trong hiện
we do unwholesome things in the present, the consequences
tại chúng ta làm việc bất thiện thì
will change
khiến cái quả đó nó nó lại biến chuyển
in a negative direction, not a positive one,
theo chiều hướng xấu chứ nó không có cái
right? And if we practice, it will
phải không Và chúng ta Có tu thì nó có
transform. Therefore, when karma comes,
chuyển hóa thế cho nên là nghiệp nó đến
it will manifest, and as
thời thì nó trổ và chúng ta là người tu
Buddhist practitioners, we practice continuously without needing to
Phật thì chúng ta tu liên tục không cần
change our karma.  It comes to us through practice, allowing
phải trở nghiệp nó đến với tu tu để cho
it to transform from a state where it hasn't yet borne fruit. But what about
nó chuyển từ lúc nó chưa trổ quả Thế còn
our own practice? If we're not strong enough to
cái sức tu của chúng ta Nó chưa đủ để
eliminate
chúng ta có thể tiêu được các cái nghiệp
past karma, then karma comes to us, and we
trong quá khứ thì nghiệp nó đến chúng ta
must face it and persevere in our practice. If some fellow practitioners still have greedy minds and are blind to the truth of cause and effect, and haven't truly awakened to the principle of cause and effect, then when karma arises in our family, we blame it on our practice and abandon it. But abandoning
vạ là tại tu cho nên bỏ tu mà bỏ tu thì
practice will never end karma, right, dear fellow
có bao giờ hết nghiệp đâu phải không quý
practitioners? Therefore, through the story
đạo hữu nhé Cho nên qua cái câu chuyện
of Fellow Practitioner Dung, we must
của Đạo Hữu Dung thì chúng ta phải càng
persevere in our practice. This is
kiên trì tu tập Đây là một bằng chứng
living proof to confirm the truth, to demonstrate
sống để xác chứng sự thật để chứng minh
that with practice comes transformation; with
sự thật rằng Có tu thì có chuyển kiên
perseverance, transformation occurs. When our family's
trì tu thì chuyển những lúc nhà mình bị
karma manifests, then we must be even more
bị trổ nghiệp thì lúc bấy giờ càng phải
diligent in our practice, dear fellow practitioners. This is a
tinh tấn tu các quý đạo hữu ạ Đây là một
truly authentic lesson.
bài học thực sự là chân thật đấy trước
Previously, our temple faced
kia thì chùa chúng ta gặp phải những cái
calamities, and in 2019, the media
ác nạn về cái việc năm 2019 truyền thông
reported that our temple
thì sư phụ cũng nói một câu là chùa mình
has two principles: firstly, truth, and secondly,
có hai Điều thứ nhất là sự thật thứ hai
compassion. Therefore, we must continue with
là tình thương thế cho nên là chúng ta
compassion.  The truth and suffering cannot be
cứ tình thương và sự thật thì không ai
contradicted, can it, dear fellow practitioners?
làm trái đi được phải không quý đạo hữu
No one can contradict it because it is the
không ai làm trái đi bởi vì nó là sự
truth. These scenes of suffering are
thật mà những cái cảnh khổ này là gia
real family suffering, not fabricated suffering.
đình khổ thật chứ có phải bịa ra cái khổ
This suffering is known to neighbors, relatives, and everyone else,
đâu khổ này có phải là hàng xóm láng
right, dear fellow practitioners? And
biết phải không các quý đạo hữu và người
everyone witnesses it. I am practicing and
ta đều chứng kiến thấy mình tu tập và tu
transforming through practice. This is a truth, is
tập chuyển hóa Đây là một sự thật phải
n't it, dear fellow practitioners? Then it is truly
không các quý đạo hữu nhé Thế thì rất là
wonderful. Truly, the mind that reflects the Complete Enlightenment
mừng thực sự là tâm chiếu Hoàn quán thì
comes to Buddhism because
đến với phật pháp cũng chính vì Phật
Buddhism is so miraculous, dear fellow practitioners.
pháp quá nhiệm màu các quý đạo hữu ạ Thế
And now, it's not just the
và bây giờ thì không phải là còn một
mind that reflects the Complete Enlightenment anymore, but we
mình tâm chiếu Hoàn quán nữa mà chúng ta
have hundreds of thousands of people
có đến Hàng trăm nghìn người
verifying this truth, not just
xác minh sự thật này rồi chứ không phải
one person, right, dear fellow practitioners?
là một người phải không các quý đạo hữu
Therefore, the mind that reflects the Complete Enlightenment still says that
cho nên tâm chiếu Hoàn quán vẫn nói rằng
among the Buddhists of the club,
trong Phật tử của câu lạc bộ thì không
not people who
phải là những người mà
naturally come to Buddhism, but
tự nhiên đến phật pháp đâu mà là những
people who come to Buddhism because of their circumstances. Only
người có hoàn cảnh mới đến phật pháp
those with circumstances truly
những người có hoàn cảnh mới thực sự trở
become Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club,
thành phật tử trong câu câu lạc bộ cúc
not people who are
vàng chứ không phải là những người mà
too lazy or who attain enlightenment through some kind of delusion.  There's no
dỗi quá hoặc là giác ngộ theo cái cách
other way. Almost all the Buddhists in
khác đâu Hầu như phật tử trong câu lạc
our Golden Chrysanthemum Club are enlightened by
bộ cúc vàng chúng ta đều là giác ngộ từ
their own suffering, seeking to practice, then
sự khổ của mình tìm đến để tu rồi sau đó
transforming, then believing
chuyển hóa chuyển hóa rồi mới tin theo
and practicing, and then helping others.
và tu theo và rồi lại giúp mọi người cứ
We call ourselves sentient beings
thế cứ thế chúng ta gọi là những chúng
with the same karma, sharing the same thought, understanding,
sinh cùng nghiệp với nhau cùng một niệm
loving, and helping each other, thus
thông cảm yêu thương giúp đỡ nhau mà trở
becoming Buddhists in the club, right,
thành phật tử trong câu lạc bộ thôi phải
dear fellow practitioners? We
không các quý đạo hữu đó chúng ta toàn
are all like that.
là những người như vậy thôi mà
We must all be grateful to the Buddha, grateful to the Dharma, grateful to the Sangha, the
tất cả chúng ta đều phải tri ân Phật Tri
Three Jewels, which are
Ân giáo pháp tri ân Chư tăng tam bảo là
our solid foundation.
chỗ dựa vững chắc cho chúng ta chứ thực
Actually, if we didn't know about
ra là tất cả chúng ta không biết đến
Buddhism, we would be very confused, would
phật pháp thì chúng ta rất là hoang mang
n't we, dear fellow practitioners? Throughout our lives, we
phải không các quý đạo hữu cả đời chúng
believe that
ta bây giờ tâm Trương Định Quán tin rằng
those who transform their karma will
những người Yến sẽ chuyển nghiệp thì cả
live their whole lives in the Buddha's teachings, and will spend their whole lives
đời đều An trú trong Phật pháp cả đời sẽ
helping others, right, dear fellow practitioners? We
đi giúp người phải không quý đạo hữu cả
will spend our whole lives helping others. The same goes for
đời sẽ đi giúp người tâm chiếu Hoàn quán
those who practice; just keep
cũng thế các quý đạo hữu cũng thế cứ tu
practicing, and you will understand each other. In the moments
đi rồi sẽ hiểu nhau thôi mà những lúc
we go,
mình đi đến tâm trượng quán đã từng mà
we go, morning and night,
sớm hôm khuya Tối chúng ta đều đi đến
helping others.  Then
giúp người cả thôi mọi người thì có khi
there are people like you guys, how could you possibly
có những người Thế chúng mày làm gì có
work for free? You
chuyện lại đi làm không công nhỉ Đi thì
need money to help, why would you go and help for
phải có tiền chứ tội gì mà đi đến giúp
free? Just join the Dharma center and you'll
không công mà cứ vào đạo tràng đi sẽ
see,
biết
you too will become a free warrior, right,
rồi mình cũng sẽ trở thành một chiến
dear Dharma friends?
các quý đạo hữu
But there is no such thing as free work.
nhưng mà có không Công đâu có công đấy
There is merit, isn't there? There is joy, there is
Có công đức phải không có niềm vui có Hỷ
happiness born from helping others,
lạc sinh ra từ sự giúp đỡ người phải
right, dear Dharma friends? Some people find
không các quý Đạo Hữu có người thì lấy
joy in robbing others,
niềm vui bằng việc là đi cướp của người
defrauding others, finding joy in slandering and harming others. But
đi lừa đảo của người lấy niềm vui bằng
what do we Buddhists find joy in?
phật tử chúng ta lấy niềm vui bằng gì
Helping others, joy in
bằng giúp người niềm vui bằng
others' happiness, and happiness for ourselves,
người được hạnh phúc mình được hạnh phúc
right? Let's look at the
đúng không đấy chúng ta thử xem những
time when Dharma friend Dung had a child;
cái lúc mà nhà Đạo Hữu Dung mà có con
all the Dharma friends in the
như thế thì cả tất cả các đạo hữu trong
Dharma center remembered this story every day, right? Every
đạo tràng ngày nào cũng nhớ về chuyện
day we
này cho mà xem có đúng không ngày nào
remembered this story, every practice session, every
cũng nhớ về chuyện này thời khóa nào Tu
dedication of merit, it was all the same, dear
cũng hồi hướng không khác nhau đâu các
Dharma friends, we were all like that.
quý đạo hữu chúng ta đều như thế cả thôi
And when the child was cured, the whole Dharma
mà đến khi mà con mà khỏi em cả đạo
center erupted in joy, dear Dharma friends. Everyone was happy, everyone was
tràng vỡ òa ra các quý đạo hữu ạ Ai cũng
happy.  I also like it, fellow practitioners, do you agree?
vui ai cũng thích các đạo hữu có thấy
Everyone is happy, everyone
như thế đúng không ai cũng vui ai cũng
likes it. Only by becoming a Buddhist can one see the Buddha
thích phải vào phật tử mới thấy được cái
's heart. Only by being a
tâm của phật phải làm người phật tử chân
true Buddhist can one see the Buddha's heart. The
chính mới thấy được tâm của Phật Phật
Buddha is the same; in countless lifetimes of practice, he
cũng thế bao nhiêu kiếp Phật tu hành
always took the happiness of
Phật đều lấy cái sự hạnh phúc của chúng
sentient beings as his joy. And now
sinh làm niềm vui của mình và bây giờ
we can prove that, we can
chúng ta chứng minh được cái điều đó
prove it right in our own hearts.
chứng minh chính ngay trong tâm chúng ta
So we know that there is a
cho nên chúng ta biết rằng trên đời có
true Buddha in this world because we are the
Phật thật bởi vì trên đời chúng ta là
ones who transform from a greedy heart to a
người chuyển hóa từ tâm tham lam Sang
loving heart, right, dear practitioners?
tâm yêu thương được phải không quý đạo
From selfishness to giving, from
hữu từ ích kỷ sang cho đi được từ cái
unwholesome joy to
niềm vui mà bất thiện trở thành cái niềm
wholesome joy, knowing how to give, loving
vui thiện lành là biết cho đi yêu thương
and truthful, right, dear practitioners?
và chân thật phải không quý đạo hữu nhé
Through the story of
Thì qua cái câu chuyện của Đạo Tràng
Minh Pho Phu Binh Buddhist Center, especially of Dharma Friend
Minh Phổ Phú Bình nhất là của Đạo Hữu
Dung, the diligent and persistent practice during
Dung cái sự tinh tấn kiên trì trong lúc
difficult times, still firmly relying on the
khó khổ vẫn tu tập vẫn nương tựa vững
Buddha's true Dharma, relying
chắc và chính pháp của Phật nương tựa
on the Three Jewels to achieve happiness and peace,
vào tam bảo mà được hạnh phúc an vui thì
the mind of the enlightened one sends a message to all
tâm chiếu Hoàn quán gửi lời tới tất cả
Buddhists in our club:
các phật tử trong câu lạc bộ chúng ta là
we are the masters of our karma, as our
chúng ta là chủ nhân của nghiệp như lời
master taught; only we ourselves can.  Only
sư phụ chỉ dạy chỉ có chính chúng ta
through persistent practice can transformation be
kiên trì tu tập mới có thể chuyển hóa
achieved. Fellow practitioners are always by
được thôi Các đạo hữu thì luôn luôn ở
our side, always accompanying and
cạnh chúng ta luôn luôn đồng hành giúp
helping us. We have karma, and we
đỡ chúng ta chúng ta có nghiệp chúng ta
must practice to transform it. In
nhất thiết tu để chuyển nghiệp và trong
this life, we must abandon
cuộc đời này nhất thiết chúng ta phải bỏ
evil and do good, stop doing evil deeds, and
ác làm lành không làm các việc ác nữa
live truly virtuously. Then, in
phải sống thật Thiện
many future lives, we will not
còn nhiều đời sau chúng ta không chịu
suffer and we will be happy.
đau khổ và chúng ta được hạnh phúc nhé
With sincere joy to all our esteemed fellow practitioners.
Rất tỉ hỉ các quý Đạo Hữu
[Music]
[âm nhạc]